클래식이 필요한 순간
하이든의 세 가지 비밀
홍승찬 교수
*하이든의 첫 번째 비밀
	슈테판 성당(황실 부속 교회)의 소년 성가대 - 카스트라토
		성인이 되어서도 여성의 목소리를 가지고 있는 남성 가수
		교회뿐만 아니라 오페라 무대에서도 중요한 역할을 담당
		슈베르트와 하이든이 슈테판 성당 소년 성가대 출신
		하이든은 카스트라토가 될 뻔 했다. 하지만 장난이 심해서 쫒겨남	
	그당시 음악가로서 성공한다는 것은 돈많은 부잣집에 들어가서 의식주를 해결하는 것.
	사회보장제도 전무
	하이든은 월천 백작이 파산하면서 망함
	하지만 이후 에스테르하치 후작 밑으로 들어감
	권력 순서 : 공작>후작>백작>자작>남작
	이전에는 연주회나 공연이 없다. 스스로가 고용, 친구들 모임에 초대 혹은 성가대에 가는 것 뿐
	그래서 귀족들 스스로 악기를 배움
	악기를 연주하기 위해서는 악보가 필요함
	->장난감 교향곡

*하이든의 두 번째 비밀
	하이든은 역사상 가장 짝퉁이 많았던 작곡가
	후작 집에서 고속승진, 부악장이 됨
	(입는 옷, 취침장소, 하루일과, 헤어스타일 모두 정해짐)
	하이든은 아르바이트 모집같은 잡일도 다함
	작곡은 밤새 남는시간을 사용하여 작곡(말년에 눈이 먼 이유)

*세 번째 비밀
	하이든은 유머감각이 뛰어났음 : 여름 별장에서 집에 안돌아오자 고별 교향곡을 작곡, 4악장에서
		모두 짐을 싸고 나감
	후작의 아들이 세력을 잡자 짤림, 이후 영국으로 건너감
	영국에서 하이든의 음악회는 모두 매진, 모두 2악장에서 곯아떨어짐
	하이든의 '놀람' 
	이를 통해 유머감각의 중요성을 알 수 있음
	